nslookup

> nslookup
> server 8.8.8.8
> set type=a
> google.com

> nslookup www.oschina.net
> nslookup -qt=A www.oschina.net
> nslookup -qt=A www.oschina.net 8.8.8.8

通过 tcp 方式查询
> nslookup -vc twitter.com 8.8.8.8

域名解析为 IP
> set qt=a

IP 解析为 域名
> set qt=ptr

D:\> nslookup
默认服务器:  public1.114dns.com
Address:  114.114.114.114

> help
命令:   (标识符以大写表示，[] 表示可选)
set OPTION      - 设置选项
    type=X              - 设置查询类型(如 A、AAAA、A+AAAA、ANY、CNAME、MX
                          NS、PTR、SOA 和 SRV)
ls [opt] DOMAIN [> FILE] - 列出 DOMAIN 中的地址(可选: 输出到文件 FILE)
    -a          -  列出规范名称和别名
    -d          -  列出所有记录
    -t TYPE     -  列出给定 RFC 记录类型(例如 A、CNAME、MX、NS 和 PTR 等)
                   的记录
exit            - 退出程序


在 DNS 查询过程中有两种查询类型：递归查询和迭代查询
１、递归查询
当 DNS 客户端按照它的 DNS 服务器列表向 DNS 服务器发出查询请求的时候, 接受查询请求的 DNS 服务器和客户端之间的查询关系一般都是递归查询.
该 DNS 服务器会查询自己的缓存或区域文件, 如果没有找到结果就向别的 DNS 服务器查询.
递归查询时客户端得到的结果只能是成功或失败, 接受查询的 DNS 服务器必须告诉客户端请求查询的 IP 地址或者告诉客户端找不到请求的地址及找不到的原因(查询超时或遇到错误).
不是所有的查询都是递归查询, 只有满足以下条件才会进行递归查询, 否则将进行迭代查询.
a、客户端要求递归查询.
b、DNS 服务器接受递归查询.
注意: 因为递归查询比较占用系统资源, 有安全方面的隐患, 所以可以设置 DNS 服务器不接受递归查询.

2、迭代查询
迭代查询又称为简单查询, 是指 DNS 服务器根据自己的缓存或区域文件, 以最佳结果作答. 如果 DNS 服务器无法解析, 它可能返回一个指针.
指针指向可能有目标域名记录的 DNS 服务器, 继续该过程, 直到找到拥有目标记录的 DNS 服务器, 或者直到查询出错或超时为止.
注意：DNS 服务器之间一般都是发送迭代查询的请求, 除非 DNS 服务器接受了一个递归查询请求, 并且无法解析该查询,
	这时该服务器将向转发器中的 DNS 服务器发送递归查询请求. 如果没有设置转发器, 该服务器将向根提示中的根服务器发送迭代查询的请求.

根域名服务器: 是互联网域名解析系统(DNS)中最高级别的域名服务器, 全球有 386 台根服务器, 被编号为 A 到 M 共 13 个标号.
中国北京有两台编号为 F 的根服务器镜像, 编号为 I、J、L 的各一台, 共 5 台镜像, 在香港有 A、F、I、J、L 五台根服务器镜像, 全部借由任播(Anycast)技术,
所有编号相同的根服务器都是同一个 IP, 386 台根服务器总共只使用了 13 个 IP, 因此可以抵抗针对其所进行的分布式拒绝服务攻击(DDoS).

zone-transfer
使用 nmap 扫描 DNS 域传送泄露漏洞:
nmap --script dns-zone-transfer --script-args dns-zone-transfer.domain=nwpu.edu.cn -p 53 -Pn dns.nwpu.edu.cn
1. nmap --script dns-zone-transfer 表示加载 nmap 文件夹下的脚本文件 dns-zone-transfer.nse, 扩展名 .nse 可省略
2. --script-args dns-zone-transfer.domain=zonetransfer.me 向脚本传递参数, 设置列出记录的域是 nwpu.edu.cn
3. -p 53 设置扫描 53 端口
4. -Pn 设置通过 Ping 发现主机是否存活

> nslookup
> server dns.nwpu.edu.cn
> ls nwpu.edu.cn

> cat ls.bat
echo ls %1 | nslookup - %2


1) 网络的拓扑结构, 服务器集中的 IP 地址段
2) 数据库服务器的 IP 地址，例如 nwpudb2.nwpu.edu.cn
3) 测试服务器的 IP 地址, 例如 test.nwpu.edu.cn
4) VPN 服务器地址泄露
5) 其他敏感服务器

情况 DNS 缓存
> ipconfig /flushdns

禁用 DNS 缓存, 直到下次重启计算机
> net stop dnscache
