Destination: 路由表条目使用的网络范围. 如果一个 IP 数据包的目的地址是 route 输出中某一行的网络的某个部分, 那么将会使用这个条目来路由这个数据包.
Gateway:	 指的是一台主机, 接受发给指定 Destination 的数据包. 因为这个输出是发自一台主机的(而不是一个作为专门路由器的计算机的),
			 所以路由字段可以是星号(*) 或是默认网关; 星号表示 Destination 是在主机所属的网络(因此不需要路由),
			 默认网关指的是将所有非本地的流量都发送到的一个指定 IP.
Flags:		 9 个单字母的标志位, 表示路由表条目的信息. U 表示路由启动; G 表示路由指向网关、
			 大多数其他标志(都可以通过输入 manroute 在 route 命令的在线帮助手册中找到)只用于专门的路由器, 而不是一台单机, 表示路由是如何通过路由守护进程来创建和更新.
Metric: 	 到达指定网络所需的中转数(路由器的数目), 在 Linux 内核中没有用.
Ref:		 对这个路由的引用次数, 在 Linux 内核中没有用.
Use:		 这个路由器被路由软件查寻的次数, 可以粗略估计通向指定网络地址的网络流量.
Iface:		 表示目的地址, 指定网络的数据包应该发往哪个网络借口.

ip route show
ip rule show

ip route flush table net2
ip route add default via 192.168.18.254 dev em2 src 192.168.18.160 table net2
ip rule add from 192.168.18.160 table net2

ip route flush table net3
ip route add default via 192.168.90.254 dev br100 src 192.168.90.160 table net3
ip rule add from 192.168.90.160 table net3

路由跟踪
win:  tracert ip
linux: traceroute ip
time traceroute -I -z 0.005 -q 1 -n www.qq.com

traceroute [-dFlnrvx][-f<存活数值>][-g<网关>...][-i<网络接口>][-m<存活数值>][-p<通信端口>][-s<来源地址>][-t<服务类型>][-w<超时秒数>][主机名称或IP地址][数据包大小]

traceroute -q 4 www.qq.com 表示向每个网关发送 4 个数据包, 默认是 3 个数据包.
1) 使用 UDP 包(默认选项是 -U)
2）使用 TCP 包 选项是 -T
3）使用 ICMP 包 选项是 -I

有时 traceroute 一台主机时, 会看到一些行是以星号 "*" 表示的.这种情况可能是防火墙封掉了 ICMP 的返回信息, 所以得不到相关的数据包返回数据.
一般来说, 如果到一个节点之后出现了 3 个星号, 就意味着到这个节点之后的网络已经中断了(大部分是被 GFW 通过静态路由丢弃了).
碰到这种情况继续等待一下, 如果在等待过几个节点之后探测信息又恢复了, 那说明只是个别节点不响应而已, 但网络还是通的.

-d 使用 Socket 层级的排错功能.
-f 设置第一个检测数据包的存活数值 TTL 的大小.
-F 设置勿离断位.
-g 设置来源路由网关, 最多可设置 8 个.
-i 使用指定的网络接口送出数据包.
-I 使用 ICMP 回应取代 UDP 资料信息.
-m 设置检测数据包的最大存活数值 TTL 的大小.
-n 直接使用 IP 地址而非主机名称.
-p 设置 UDP 传输协议的通信端口.
-r 忽略普通的 Routing Table, 直接将数据包送到远端主机上.
-s 设置本地主机送出数据包的 IP 地址.
-t 设置检测数据包的 TOS 数值.
-v 详细显示指令的执行过程.
-w 设置等待远端主机回报的时间.
-x 开启或关闭数据包的正确性检验.
-z 设置探测包的发送间隔, 默认 0, 即连续发送. 设置这个的目的是因为有些路由器设置了 icmp rate limit. 为了应付 DOS 攻击而限制端口发出的 icmp 的发送速率.

gdst => wuxi
wx的端口映射可能存在问题
curl -vvv --connect-timeout 10 http://61.177.139.221:12180/pscms_datas_web/test.html
curl -vvv --connect-timeout 10 http://122.193.191.170:12180/pscms_datas_web/test.html

curl http://61.177.139.221:12180/pscms_datas_web/test.html
curl http://61.177.139.221:5595/pscms_datas_web/test.html
curl http://61.177.139.221:5595/pscms_dc_web/login

wget-XGET http://61.177.139.221:12180/pscms_datas_web/test.html

telnet 61.177.139.221 12180
nmap -p12180 61.177.139.221

time traceroute -I -z 0.005 -q 1 -n datas.surfilter.com
time traceroute -I -z 0.005 -q 1 -n 61.177.139.221
