用 namp 对局域网扫描一遍, 然后查看 arp 缓存表就可以知道局域内 ip-mac 的对应了
namp 比较强大也可以直接扫描 mac 地址和端口

进行 ping 扫描, 打印出对扫描做出响应的主机： 　　
nmap -sP 192.168.1.0/24
nmap -sT 192.168.1.18
nmap -sR 192.168.1.18

使用 ping 扫描的方法(-sP), 与 fping 的工作方式比较相似, 它发送 icmp 回送请求到指定范围的 ip 地址并等待响应.
现在很多主机在扫描的时候都做了处理, 阻塞 icmp 请求, 这种情况下.
nmap 将尝试与主机的端口 80 进行连接, 如果可以接收到响应(可以是 syn/ack, 也可以是 rst),
那么证明主机正在运行, 反之, 则无法判断主机是否开机或者是否在网络上互连.

仅列出指定网络上的每台主机, 不发送任何报文到目标主机:
nmap -sL 192.168.1.0/24

探测目标主机开放的端口, 可以指定一个以逗号分隔的端口列表(如 -PS 22, 23, 25, 80):
nmap -PS 192.168.1.234

使用 UDP ping 探测主机:
nmap -PU 192.168.1.0/24

使用频率最高的扫描选项：SYN 扫描, 又称为半开放扫描, 它不进行 TCP 三次握手, 执行速度很快：
nmap -sS 192.168.1.0/24

执行扫描之后就可以 cat /proc/net/arp 查看 arp 缓存表了


open(开放的)
应用程序正在该端口接收 TCP 连接或者 UDP 报文. 发现这一点常常是端口扫描的主要目标.
安全意识强的人们知道每个开放的端口都是攻击的入口. 攻击者或者入侵测试者想要发现开放的端口.
而管理员则试图关闭它们或者用防火墙保护它们以免妨碍了合法用户.
非安全扫描可能对开放的端口也感兴趣, 因为它们显示了网络上那些服务可供使用.

closed(关闭的)
关闭的端口对于 Nmap 也是可访问的(它接受 Nmap 的探测报文并作出响应), 但没有应用程序在其上监听.
它们可以显示该 IP 地址上(主机发现, 或者 ping 扫描)的主机正在运行 up 也对部分操作系统探测有所帮助.
因为关闭的关口是可访问的, 也许过会儿值得再扫描一下, 可能一些又开放了.
系统管理员可能会考虑用防火墙封锁这样的端口. 那样他们就会被显示为被过滤的状态. 

filtered(被过滤的)
由于包过滤阻止探测报文到达端口, Nmap 无法确定该端口是否开放. 过滤可能来自专业的防火墙设备, 
路由器规则或者主机上的软件防火墙. 这样的端口让攻击者感觉很挫折, 因为它们几乎不提供任何信息.
有时候它们响应 ICMP 错误消息如类型 3 代码 13 (无法到达目标: 通信被管理员禁止), 但更普遍的是过滤器只是丢弃探测帧, 不做任何响应.
这迫使 Nmap 重试若干次以访万一探测包是由于网络阻塞丢弃的. 这使得扫描速度明显变慢.

unfiltered(未被过滤的)
未被过滤状态意味着端口可访问, 但 Nmap 不能确定它是开放还是关闭. 只有用于映射防火墙规则集的 ACK 扫描才会把端口分类到这种状态.
用其它类型的扫描如窗口扫描, SYN 扫描, 或者 FIN 扫描来扫描未被过滤的端口可以帮助确定端口是否开放.

open|filtered(开放或者被过滤的)
当无法确定端口是开放还是被过滤的, Nmap 就把该端口划分成这种状态. 开放的端口不响应就是一个例子.
没有响应也可能意味着报文过滤器丢弃了探测报文或者它引发的任何响应.
因此 Nmap 无法确定该端口是开放的还是被过滤的. UDP, IP 协议, FIN, Null, 和 Xmas 扫描可能把端口归入此类.

closed|filtered(关闭或者被过滤的)
该状态用于 Nmap 不能确定端口是关闭的还是被过滤的. 它只可能出现在 IPID Idle 扫描中.
